---
title: '温州求学'
date: 2024-08-09
permalink: /posts/2024/08/Wenzhou/
excerpt_separator: <!--more-->
tags:
  - The old days
  - 2019
---
化竞是不可磨灭的一段经历。 

时隔多年，一时兴起打开浙江省化学会的官网，查起了近几年高中母校的获奖情况，遍历了从我参与的第33届到现在第38届的一二等奖获奖名单。

虽然没有发现一个一等奖，但是二等奖还不少，也算是些许慰藉了，分别是 1，1,6,4,0,1（我自己）。每当回忆起这段化竞经历，心中的一腔热血依然难平，借此在波恩大学的闲暇提笔写一下往昔。 <!--more-->


Location: 温州育英国际实验学校
Date: 2019.07.23

“听舒老师说你是它老家武汉来的。”林晗轻拍我的肩膀，满是笑意。

这位舒老师是叫舒庆春，是温州育英的化竞教练，借着王进老师的引荐，我得以到这里来偷师学化。

“是，是的。” 第一次面对这个问题脱口而出的回答让我既震惊又欣喜。为了能够顺利走通流程，我已被反复告知不能以省内竞赛生的身份来育英学习，毕竟这在某种程度上构成了一种竞争。于是我只好在两位老师的建议下说服自己实际上来自武汉，这个我素未谋面的城市。

“要不你就坐这吧。”一转眼林晗已经整理出了一张空桌，似乎早有准备。

“这本来是xxx的，可惜他中途退出了，这下少了个笑星。现在多了你，我们六个又有新鲜感了。”

他一一为我介绍着，“谢坤泽，麻浩然，朱天宇，李雨谦，李xx”， 我只能频繁点头示好。

第一次聚餐时，作为“武汉人”的我强行吃下辣度超标的食物，这种痛苦只能独自咽下，还不能展露分毫。

第一晚却睡得出奇的踏实。


Date: 2019.07.24

一大早上，麻浩然捡到了在校园里寻找食堂迷茫的我，吃饭早饭学习就正式开始了。

上午做卷，下午讲题，晚上看书，循环往复。每次小测，分数都不超过40，看着同辈们动辄七八十，既羡慕他们的教育资源又恨自己的不争气。不过好在成绩也是有稳步提高，慢慢地也能考个六七十。

“你在湖北应该能进省队吧，那儿不像浙江这儿出了名的变态。” 我没有答应，只是强颜欢笑。

“我们湖北……” 我尽可能地多复数一些从前听闻的，网上搜罗的关于湖北的学校，文化，经济，。。关于她的一切，我也似乎真的忘记了我是个“浙江人”的身份，找到了一丝慰藉。

Date： 2019.08.10

台风“利奇马”席卷温州。
“你打算怎么办？”
"还能怎么办，虽然你们放假了，但我总不至于买张车票大老远地回武汉吧"

整个宿舍楼里，只有我和张行楷，一个物竞大佬（后来有幸又在南科大成为校友），被锁在里面。在他的学习气场中，学到深夜。

门窗已关无可关，可狂风暴雨依然从缝隙中创了进来，席卷着被吹起的杂物撞在玻璃上，砰砰作响，失眠到凌晨3点。回想起在温州的点滴。

拷问内心深处的自己：“你真的尽力了吗，离考试还有30天不到，你还会在午休的时候偷偷从抽屉里拿出手机打英魂之刃，你还会在晚自习上经常走神，想要得到却不肯全力以赴，也许你是想要留条后路吧，提前为以后失利找好了借口，都是当时没有拼尽全力。你曾经跨过山河大海，也曾穿越人山人海，来到了这里，别忘了，你可曾是第一名！”

Date: 2019.08.29

"你明天就要走了是吧，那我们跟舒老师说破格再阳光一次吧！"谢坤泽提议道。在温州育英的竞赛圈子里，典型的人物画像就是在黑暗的教室里闷头刷题的少年，阳光则是特质去操场上运动一下。没有记错的话是一周两次吧。

那天加上舒老师，足球场上8人奋战，酣畅淋漓，什么是明天早已抛诸脑后，只管当下。


Date：2019.09.05

缘由已无从可考，我最后还是推迟了一周离开。
考完去年的真题，82分！！！
回到那个有电梯，衣服不用自己洗的14层宿舍楼，最后一次和带着四川口音的生活老师道别，走出那凌乱肮脏的八人间，在舒老师的送别下，叫了去温州高铁站的的士。（这儿还有一段令人不快的插曲，关于鞋子的，不便在此展开，遗忘也是一件好事）

车程只有一小时，思绪倒是不少。

依稀记得曾经北师大花了大价钱请外面的竞赛教练来给我们补习，我和舒老师是在2018年4月初次相见的，是我真正意义上的化竞启蒙。时隔十五个月，机缘巧合，于2019年7月再次以师生身份相见，缘分匪浅。舒老师曾两次单独和我谈心，关心安慰以及鼓励。也曾在餐厅吐露心声：“能有更好的选择就不要选化学了。”

我们的故事到此已然结束，全剧终。若是有缘，再来相会。





